## 常规游戏进程建议

### 1. 获得稳定的木头供应

在一开始，你会试图种植尽可能多的树苗，毕竟等待树苗生长是一个很漫长的过程。
在此期间请确保你保护好了你的草方块，因为目前并没有为他们增添额外的可获取方式，他们将会是你的根基与全部。

### 2. 前往低Y

你可以利用活板门令自身进入匍匐状态，这样你将可以在上一个方块的底部放置活板门，并对着活板门放置方块的形式来向下搭建前往低Y的楼梯。
在低Y值的环境下，怪物生成的速度会更快，这样你将可以更快地获取怪物资源（当然部分怪物生成取决于结构的位置，请视情况而定）
而且还有一个好处在于，当您处于海平面（Y=64）之下时，幻翼将不会生成。

### 3. 开始中立生物生成

让末影人拾起草方块并杀死它，你就可以获得一个草方块的物品。
将草方块和一些泥土带到您所活动的低Y环境，并扩散制造一个生成中立生物的平台。
当刷出猪的时候，你需要圈养并繁殖他们——因为你需要将他们转化为僵尸猪灵

### 4. 建造刷怪塔

你需要10个铁锭以制作一个炼药锅和一个桶。
每个被玩家击杀的僵尸都有1/120的几率掉落一个铁锭（需要玩家击杀，摔死的不掉）。这意味着按期望来看您需要杀死1200只僵尸。
因为没有水或者活塞来推动生物，所以您可能不得不依靠寻路机制来建立农场。
ilmango的[这个视频](https://www.youtube.com/watch?v=gibE51sgutg)或许是一个不错的讲解。
为无法使用YouTube服务的用户提供的[B站搬运](https://www.bilibili.com/video/BV1r4411Y7F9)版本。

### 5. 合成一个炼药锅来接雨水

只要你拥有7个铁锭，就尽快合成一个炼药锅（视乎运气情况需要合成一个或多个）。
当处于玩家附近时，炼药锅每刻有1/81920的概率会在雨天接到一层雨水（平均每4096秒）。这意味着平均一个炼药锅平均需要超过3小时才能被雨水填满。
在你等待炼药锅接水的时候，请继续砍杀僵尸获取足够的铁来合成桶。
当你拥有一桶水的时候，可以通过几种方式来获取无限水：
比如用水瓶舀取一格水源方块三次来填满第二次炼药锅，或者通过在两格高的地方放置流水并使用水草来转化水源方块。

### 6. 建造一个溺尸农场

你需要一个避雷针来将猪转化为僵尸猪灵，并以此获取金子。
击杀溺尸获取铜来制造它。
善用视频平台，并善待你的电脑（指链式反应溺尸铜锭农场）

### 7. 将猪转化为僵尸猪灵

当闪电在猪周围4格距离落地时，会将其转化为僵尸猪灵。
你需要16个金锭或144个金粒来合成2个金苹果。
平均每个僵尸猪灵在没有抢夺附魔时会掉落0.725个金粒，所以你需要转化大概200只僵尸猪灵。
当你获得足够的金子时，尽快合成两个金苹果。

### 8. 将两个僵尸村民治疗成普通村民

从刷怪塔分离两个将被用于治疗的僵尸村民，然后用船困住一个女巫。
当你登上女巫所在的船时，女巫仍会投掷她的药水，但无法击中你。
当你的生命值低于8个半心（17血）时，女巫会投掷虚弱药水。
使用女巫投掷出来的虚弱药水和你先前制作的金苹果来治愈僵尸村民。

### 9. 制作村民交易所

先制作村民繁殖，然后确保你能获得稳定的村民产出支持（记得做屋顶防雷）
通过与村民交易获得绿宝石，以便后续与流浪商人进行交易。

### 10. 获取熔岩

在掠夺者前哨站杀死一名掠夺者小队长来获得不祥之兆效果，然后通过进入“村庄”来开始一场袭击，完成袭击可以获得村庄英雄效果。
当你持有村庄英雄效果时，站在盔甲匠、武器匠或工具匠旁边，你可能会获得一个熔岩桶作为礼物。

### 11. 进入下界

先获取10桶熔岩。无论是通过村庄英雄的礼物，还是通过以从流浪商人处购买的滴水石锥来进行扩增。
然后使用熔岩来浇筑下界传送门框架，使用雷击点燃传送门，或者通过熔岩引燃木头的形式点亮地狱门。
然后你就可以进入下界了。
如果你持有钻石工具，可以拆除处于下界的传送门获取黑曜石并保存在箱子内，然后通过跳入虚空的方式返回主世界，重复进入下界以在前期获取黑曜石。

### 12. 击杀末影龙

通过杀死在下界要塞区域生成的烈焰人以获得烈焰粉，并与末影珍珠合成末影之眼并填充一个末地传送门。
进入末地，击杀末影龙。

### 13. 正式开始你的MC生存之旅。
